ဒါကိုဖြေရှင်း ပါ။ 25 ထပ်ကိန်း 3
ပြီးရင် ( a ထပ်ကိန်း 3)ကို ပါဝါ 3 ထပ်တင်ထားတယ်.. အမြှောက် b နှစ်ထပ်ကိန်း
ပြီးရင် ဒါတွေ အားလုံး အပိုင်း (5a နှစ်ထပ်ကိန်း, b အမြှောက် b နှစ်ထပ်ကိန်း)
ဒါကို ကျွန်တော်တို့ အဆင့်ဆင့်တွက်လို့ရတယ်၊ ဒါပေမဲ့ အပိုင်းတွေခွဲပြီး ရှင်းမယ်
ကျွန်တော်ဘာလုပ်ချင်သလဲဆိုရင် ဒီအပိုင်းကို အရင်ရှင်းမယ်
a ပါဝါ 3 ထပ်ကိန်း ပြီးရင် ဒါကို ပါဝါ 3 ထပ်ထပ်တင်ထားတယ်
ဒီတော့ ဒါက ထပ်ကိန်းညွှန်းရဲ့ ပါဝါ ဂုဏ်သတ္တိ (သို့မဟုတ်) ပါဝါ နည်းပညာအရ
ဒါက a ထပ်ကိန်း (3 အမြှောက် 3) ပါဝါ နဲ့ညီမယ်
ဒီတော့ အဲ့ဒီ့မှာ (ကျွန်တော်ဒါကိုနဲနဲလေး အပေါ်ကို လိပ်တင်လိုက်ရအောင်)
ဒါက ညီမျှခြင်း a ထပ်ကိန်း (3 အမြှောက် 3) ပါဝါ (သို့မဟုတ်) 9th ပါဝါပေါ့
ကျွန်တော်တို့ အဲ့ဒီ့ b အမြှောက် b နှစ်ထပ်ကိန်းကိုလဲ ရှင်းနိုင်တယ်
ဒီတော့ b အမြှောက် b နှစ်ထပ်ကိန်း ဒါနဲ့ တူတာက b ရဲ့ တစ်ထပ်ကိန်း
မှတ်မိတယ်မဟုတ်လား.. b က b ရဲ့ တစ်ထပ်ကိန်းလေ ဒီ့တော့ ဒါက b ရဲ့ တစ်ထပ်ကိန်း
အမြှောက် b ရဲ့ နှစ်ထပ်ကိန်း ဒီတော့ b ရဲ့ တစ်ထပ်ကိန်းအမြှောက် b ရဲ့နှစ်ထပ်ကိန်း
က ညီမျှခြင်း b ထပ်ကိန်း(1 အပေါင်း 2) ပါဝါ၊ ဒါက b ရဲ့ 3rd ပါဝါပေါ့
ပြီးတော့ နောက်ဆုံးကျွန်တော်တို့ ရှင်းနိုင်တာက - ဒီရှေ့ပြေး အဲ့ဒါကိုကြည့်
ကျွန်တော်တို့မှာ 25 အပိုင်း 5 ရှိတယ်.. ဟုတ်ပြီ ဒါက ကျွန်တော်တို့ကို 5 ပေးမယ်
သို့မဟုတ် ဒါက ကျွန်တော်တို့ကို 5 အပိုင်း 1 ပေးမယ်လို့ ပြောနိုင်တယ်
ဒီလိုကြည့်လို့ရတယ် - ဒါက ပိုင်းဝေ နဲ့ ပိုင်းခြေ နှစ်ခုလုံးကို 5 နဲ့ ပိုင်းလိုက်တာ
ဒီ့တော့ ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ကိန်းတန်းက ဘယ်လိုရှင်းသွားမလဲ....?
ကျွန်တော်တို့မှာ 5a ထပ်ကိန်း 9 ၊ ပြီးတော့ ဒီမှာ b နှစ်ထပ်ကိန်းရှိသေးတယ်၊ b နှစ်ထပ်ကိန်း
ဒါတွေ အားလုံး အပိုင်း ( a နှစ်ထပ်ကိန်း အမြှောက် b ထပ်ကိန်း ပါဝါ 3)
ကျွန်တော်တို့ ထပ်ကိန်းညွှန်းရဲ့ စားလဒ်ဂုဏ်သတ္တိကိုသုံးမယ်
ကျွန်တော်တို့မှာ a ထပ်ကိန်း 9 ရှိတယ်
ကျွန်တော် အရောင်နဲနဲမတူတာကိုသုံးပါရစေ။ ကျွန်တော်တို့မှာ a ထပ်ကိန်း 9 ရှိ တယ်၊
ပိုင်းခြေက a နှစ်ထပ်ကိန်း နဲ့ ရှင်းလိုက်ရင် ဘာရမလဲ...?
ကောင်းပြီ - ဒါကိုရှင်းလိုက်ရင် ဒါနဲ့တူတူပဲ...
ကျွန်တော်ဒါကိုရေးချပါရစေ..
a ထပ်ကိန်း 9 အပိုင်း a နှစ်ထပ်ကိန်း၊ ဒါနဲ့တူမှာက a ထပ်ကိန်း ( 9 အနှုတ် 2 )
ဒါက ညီမျှခြင်း a ထပ်ကိန်း 7
ကျွန်တော်တို့မှာ ထပ်ရှိသေးတာက
ဒီမှာ ဒါက နဲနဲစိတ်ဝင်စားဖို့ ကောင်းလိမ့်မယ်
ကျွန်တော်တို့မှာ b နှစ်ထပ်ကိန်း အပိုင်း b ထပ်ကိန်းပါဝါ 3 ရှိတယ်
ဒါကိုလဲ ရှင်းလိုက်မယ်
ဒီတော့ b နှစ်ထပ်ကိန်း အပိုင်း b ထပ်ကိန်း 3 ကညီမျှခြင်း
b ထပ်ကိန်း ( 2 အနှုတ် 3 ) ဒါကညီမျှခြင်း
b ထပ်ကိန်း ပါဝါ အနှုတ် 1
ခု ကျွန်တော်တို့ သူ့ကို ဒီအတိုင်း ချန်ထားလို့ရတယ်
ဒီတော့ ဒီကိန်းတန်းတစ်ခုလုံးကိုရှင်းလိုက်တော့
ဒါကို ရှင်းလိုက်တော့ 5 အမြှောက် a ထပ်ကိန်းပါဝါ 7 ဘာကြောင့်ဆို ဒါကိုရှင်းလိုက်တော့
a ထပ်ကိန်း 7 ရတယ်။ အမြှောက် (ဒီ bs တွေကိုရှင်းလိုက်တော့)
b ထပ်ကိန်းအနှုတ် 1
ကျွန်တော်တို့ ဒီအတိုင်း ချန်ထားလို့ရတယ် ။ ခင်ဗျားသိပါတယ် ဒါက ရိုးရိုးရှင်းရှင်းပုံစံလေ၊
ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်တို့က ဒီမှာ အနှုတ်ထပ်ကိန်းတစ်ခုရှိတာကို လိုချင်မှ လိုချင်မယ်
ကျွန်တော်တို့မှတ်မိဖို့က b ထပ်ကိန်းပါဝါ အနှုတ် 1 က
1 အပိုင်း b နဲ့ညီတယ်။ ကျွန်တော်တို့ ဒါကို မှတ်မိရင်
ဒီကိန်းတန်းတစ်ခုလုံးကို ဒီလိုပြန်ရေးနိုင်တယ်- ပိုင်းဝေမှာ 5 ရှိမယ်
ပြီးရင် a ထပ်ကိန်း 7 ရှိမယ်
5a ထပ်ကိန်း 7 ပြီးရင် ပိုင်းခြေက b ရှိမယ်။
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့က ဒါကို 1 ပိုင်း b နဲ့ မြှောက်လိုက်တယ်။
ဒါက b ထပ်ကိန်း အနှုတ် 1 နဲ့ အတူတူပဲပေါ့။
ကျွန်တော်တို့ ပုစ္ဆာပြီးပြီ။